---
title: 数据库复习
source: 
aliases: 
tags: 
date_created: 星期3 2024-06-26, 2:59:22 下午
date_modified: 星期2 2024-09-17, 4:16:13 下午
---

# 数据库复习
只有完整恢复模式的数据库才可以做日志备份
添加多个数据文件并分布到不同磁盘上不可以保证数据安全
聚集索引单表唯一
触发器的执行
> after 在数据的插入、更新、删除之后执行
> instead of 不执行原来的语句，改为执行触发器中的语句

SQL server 使用各数据库的 `事务日志` 来恢复事务
删除表命令:DROP TABLE 
UPDATE触发器会同时产生Inserted和deleted两个逻辑表
E-R图的主要元素包括实体,属性和联系
顺序不重要!
如果废除了一个用户某权限,以后该用户肯定不具有该权限
select语句一次可以给多个变量赋值
引用完整性又称参照完整性
用户完整性又称域完整性
主键约束和外键约束共同维护实体完整性
根据模型应用的目的,可将数据模型分为概念数据模型、逻辑数据模型、物理数据模型
* 什么是E-R图？
	* E-R图为实体-联系图,提供了表示实体型、属性和联系的方法,用来描述现实世界的概念模型。 （2分）构成E-R图的基本要素是实体、属性和联系。
* 数据完整性
	* 数据的完整性是指保证数据正确性的特性，数据完整性是一种语义概念，包括：（1）与现实世界中应用需求的数据的相容性和正确；（2）数据库内数据之间的相容性和正确性。（3分）数据的完整性包括：实体完整性、参照完整性和用户定义完整性。（2分）
* 存储过程的优点
	* （1）存储过程在服务器端运行，执行速度快。（1分）（2）存储过程执行一次后，就驻留在高速缓冲存储器，在以后的操作中，只需从高速缓冲存储器中调用已编译好的二进制代码执行，提高了系统性能。（1分）（3）使用存储过程可以完成所有数据库操作，并可通过编程方式控制对数据库信息访问的权限，确保数据库的安全。（1分）（4）自动完成需要预先执行的任务。存储过程可以在SQL Server启动时自动执行，而不必在系统启动后再进行手工操作，大大方便了用户的使用，可以自动完成一些需要预先执行的任务。（2分）
* 什么是存储过程？
	* 存储过程:是存储在服务器上的Transact-SQL语句的命名集合（2分）是封装重复性任务的方法（1分）支持用户声明变量、条件执行以及其他强有力的编程特性（2分）
* 什么是聚集索引？
	* 聚集索引使得数据表物理顺序与索引顺序一致，(3分)每个表只有一个聚集索引(2分)
* 数据库文件有哪些类型，其作用分别是什么？
	* 数据库文件类型：（1）主要数据文件：包含数据库的启动信息，并指向数据库中的其他文件。主要数据文件的文件扩展名是.mdf。 （2分）（2）次要数据文件： 是可选的，由用户定义并存储用户数据。次要数据文件的文件扩展名是 .ndf。（2分）（3）事务日志文件： 用于记录所有事务以及每个事务对数据库所做的修改。 （1分）
* 什么是触发器？
	* 答：一类特殊的存储过程，（2分）被定义为在对特定表或视图发出 UPDATE、INSERT 或 DELETE 语句时自动执行。（3分）
* where字句和having子句有什么区别？
	* WHERE 和 HAVING 都根据一个或多个条件过滤记录。（1分）不同之处在于：WHERE 是作用在查询结果进行分组之前，子句不能使用聚合函数，（2分）而HAVING是作用在查询结果进行分组之后，子句中可以使用聚合函数。（

视图是从基本表或视图中导出的
认证模式在系统安装之后不可以重新修改认证模式
索引建立在行上
字段“2008-8-15”和整数20080815都可以代表2008年8月15日
grant命令为用户授予视图上的权限
连接查询包括内连接、外连接和交叉连接
差异备份指自上次备份后存储更改部分的数据备份
存储过程**不**独立于数据库而存在
一个规范化的关系至少应当满足`第三范式`的要求
当视图从多个表导出时，允许做修改数据操作
